산 화재 대피

산불이 발생한 때
* 산불 발견 시 119, 112, 시·군·구청으로 신고합니다.
* 초기의 작은 산불을 진화하고자 할 경우, 나뭇가지를 사용하여 두드리거나 덮어서 진화합니다.
* 산불은 바람이 불어가는 쪽으로 확산하므로 풍향을 고려하여 산불의 진행경로에서 벗어납니다.
* 불길에 휩싸이면 당황하지 말고 침착하게 주위를 확인하여 타버린 지역, 저지대, 수풀이 적은 지역, 도로, 바위 뒤 등으로 대피합니다.
* 산불구역보다 높은 곳으로 가지 않도록 하고 수목이 강하게 타는 곳에서 멀리 떨어집니다.
* 대피할 시간적인 여유가 없을 때에는 낙엽, 나뭇가지 등 탈 것이 적은 곳을 골라 낙엽과 마른 풀을 긁어낸 후 얼굴을 가리고 불길이 지나갈 때가지 엎드려 있습니다.

주택가로 산불이 확산될 때
* 불이 집으로 옮겨 붙지 못하도록 문과 창문을 닫고 집 주위에는 물을 뿌려주며 가스ᆞ기름통, 장작 등을 제거합니다.
* 주민대피령이 발령되면 공무원의 안내에 따라서 침착하고 신속히 대피하되 산림에서 멀리 떨어진 논, 밭, 학교 등 공터로 대피합니다.
* 대피하지 않은 사람이 있을 수 있으므로 이웃집을 확인하고 위협상황을 알려줍시다.
* 가축은 미리 안전한 곳으로 이동시켜 피해를 예방합시다.

산불진화 참여 방법
* 산림과 가까운 지역에 거주하는 주민은 평소 산불진화를 위한 간이 진화도구(삽, 톱, 갈고리 등)와 안전 장구(긴팔 면직 옷, 안전모, 안전화)를 준비합시다.
* 산불 진화에는 많인 인력이 필요하므로 가까운 지역에서 산불이 발생하면 건강한 젊은 분들은 자율적으로 진화활동에 참여합시다.
* 산불진화에 참여할 때 현장대책본부의 안내를 받도록 합시다.
