
고속철도 화재 발생 시 대피요령
* 차량 출입문 옆에 있는 인터폰을 이용하여 승무원에게 연락합니다.
* 여유가 있다면 객차마다 2개씩 비치된 소화기를 이용하여 불을 끕니다.
* 코와 입을 수건, 티슈, 옷소매 등으로 막고 화재가 발생하지 않은 다른 객차로 이동합니다.
* 기관사 및 승무원의 안내방송에 따라 대피합니다.
* 승무원이 승강문을 개방하면 질서 있게 대피합니다.
* 부상자, 노약자, 임산부가 먼저 대피할 수 있도록 배려하고 도와줍니다.
* 승강문이 열리지 않으면 객실 양쪽 끝에 있는 비상 탈출 망치의 보호커버를 깨고 망치를 꺼냅니다.
* 양 출입문 쪽에 있는 비상 창문 유리를 망치로 깨고 옷으로 창틀을 덮은 후 그 위로 나갈 수 있습니다.
* 반대선 선로에는 절대로 대피하지 않도록 하고, 선로 변에 머무르지 않습니다.
* 터널 내에서는 자세를 낮추고 비상 유도등을 따라 가까운 터널 입구 및 비상대피소로 이동합니다.
* 안전한 장소에서 구급차, 구원열차, 버스 등 연계수송 교통수단을 기다립니다.

고속열차 승강문 수동으로 여는 법
1. 승강문 왼쪽 상단 에어제거 버튼을 내립니다.
2. 공기 빠지는 소리와 함께 승강문 쇄정버튼이 밖으로 나옵니다.
3. 승강문 쇄정버튼을 잡아당깁니다.
4. 승강문이 밖으로 튀어나가면 승강문 손잡이를 옆으로 잡아당겨 문을 엽니다.
