지하철 화재 대피

역사 내 화재 대피
화재 대처 요령

화재 경보 : 역사 내 화재용 비상벨(발신기) 버튼을 눌러 모든 사람에게 화재 사실을 알립니다.
긴급 연락 : 승강장의 비상통화장치 및 벽 등에 부착된 긴급연락 전화번호를 사용하여 역무원에게 알리고 소방서(119)로 신고를 합니다.
초기 진압 : 초기화재 시 역사 내에 배치된 소화기와 소화전을 사용하여 불을 끕니다.
대피 요령 : 역무원 및 소방관 등의 안내에 따라 질서 있게 신속히 대피합니다.

대피 시 유의사항
* 역무원이나 소방관 등의 안내에 따라 질서 있게 신속히 대피하십시오.
* 유독가스가 많이 발생한 경우 옷이나 수건, 소방용품 보관함에 비치된 방독면을 착용하고 가장 낮은 자세로 침착하게 대피하십시오.
* 벽면 및 바닥에 부착된 통로유도등을 따라 대피하여 주십시오.
* 가급적이면 화재발생 장소의 반대방향으로 대피하여 주십시오.
* 통로에 연기가 많이 대피가 불가능할 경우 선로 쪽으로 대피하여 주십시오.
* 직원의 안내를 받아 대피하십시오.
* 직원이 없을 경우 열차가 진입할 수 있으니 각별히 주의하십시오.
* 터널 내 이동일 레일 중앙은 위험하오니 레일 좌우주변을 따라 전방을 주시하면서 이동하십시오.
* 이동 시 주변에 계시는 분들과 손을 잡아 서로를 격려하며 침착하게 이동하십시오.

열차 내 화재 대피
화재 대처 요령
1. 객실 끝에 위치한 비상통화장치로 승무원과 통화합니다.
2. 차장 또는 기관사에게 화재사실을 통보합니다.
3. 국번 없이 119에 화재를 신고합니다.
4. 객실 양끝에 비치된 분말소화기를 꺼내 안전핀을 뽑은 후
5. 소화약재를 화재가 발생한 곳에 뿌려 신속히 진화합니다.
6. 승무원의 안내에 따라 좌석 양 옆 하부(구형) 또는 상부(신형)에 위치한 비상코크를 사용하여 출입문을 양쪽으로 열어 개방한 후 탈출합니다.
7. 선로에 내릴 땐 다른 열차가 오는지 주의하여야 합니다.

출입문 수동 개방
1. 출입문 쪽 의자 옆의 아래에 있는 조그만 뚜껑을 여세요.
2. 뚜껑 속의 비상 코크를 잡아당기고, 공기 빠지는 소리가 멈출 때까지 3~10초간 기다립니다.
3. 공기가 빠진 후 손으로 출입문을 여세요.

대피 시 유의사항
* 대피 시에는 손수건이나 옷소매 등으로 입과 코를 막고 낮은 자세로 역무원의 유도 안내 및 비상유도등을 따라 출입구 방향으로 신속히 대피합니다.
* 대피 시에는 노약자, 어린이, 부녀자 등을 우선 안내하고 차장, 기관사 및 역무원의 안내에 따라 신속히 대피합니다.
